description: 为何开发 commune/chatbot 项目
suggestions:
    - ./
examples:
---

我是从自己所在的公司离职, 在家专门开发此项目, 决心很大. 最初预计三个月时间, 由于核心方案的困难, 花了近四个月时间完成初版的开发.

之所以开发此项目, 有以下原因:

---

自从做程序员开始, 尤其是接触到 mac 上的 alfred 之后, 我一直认为对话式的交互是一种非常优秀的形式, 会像移动设备触屏一样引领一个时代.

我常常会想到一些可以通过对话交互来做的应用. 自己想开发的应用, 也苦于前端开发工作量太大, 一直希望能在对话中进行开发.

然而三四年来没有找到一款合适的开发框架, 反而自己对框架功能的设计越来越成熟了.

---

在上家公司, 我参与了智能客服系统的开发. 过程中产生了许多想法, 构思了 commune/chatbot 系统的方方面面.

但这与公司业务方向不一致, 基本上不可能在一家公司里把自己的设想付诸实践.

---

作为程序员, 我们都希望能有自己热衷的领域, 能有自己的作品, 能在某个领域的前沿.

一般程序员很难找到一个全新的领域, 许多框架开发都是模仿前人脚步, 练手而已.

但 commune/chatbot 这个多轮对话框架, 在我调研依赖, 并没有任何一个开源框架实现了我定义的那些 feature.

对我而言这是一个完全原创的项目. 三个月写了十万行代码以上, 保留近 三万行, 八成以上的代码没有任何项目可借鉴.

对于程序员而言找到一个原创领域是很难得的.

---

此外, 由于本人并非程序员专业出身, 在企业里工作, 一直反反复复地感觉到难以证明自己的能力.

无论企业文化多么强调极客, 追求, 大部分公司常常只希望员工把一个 100分 的题目完成到 70 分, 只要按期交付就行.

如果你在有限时间内把这道题答到了 120 分, 也只是交付给测试, 没有人会细细评估结果, 他们认为你只答到 75 分到 80分.

那这样即便有开发 200分 题目的能力, 也老是只得到 100分的题目来做. 我觉得对人的成长反而是扼杀.

程序员是需要找到机会来证明自己的.

---

最后, 我认为对话交互是一个方兴未艾, 有价值的开发领域.

在这个领域里, 多轮对话管理这一块的实现还并不成熟.

我也认为自己的解决方案, 还是有一定的价值的.

除此之外, 这个项目能充分压榨我现在的开发能力, 也是证明自己的好方式.

所以下了比较大的决心来开发.

